## Fetch

src:  
https://www.instagram.com/p/CefTJvvDW8e/

Для сетевых запросов из JavaScript есть широко известный термин «AJAX» (Asynchronous JavaScript And XML). XML мы использовать не обязаны, просто термин старый, поэтому в нём есть это слово.

Есть несколько способов делать сетевые запросы и получать информацию с сервера.
Метод fetch() — современный и очень мощный, поэтому начнём с него. Он не поддерживается старыми (можно использовать полифил), но поддерживается всеми современными браузерами.

Метод fetch позволяет отслеживать процесс получения данных.  
Заметим, на данный момент в fetch нет способа отслеживать процесс отправки. Для этого используйте XMLHttpRequest, позже мы его рассмотрим.  
Чтобы отслеживать ход загрузки данных с сервера, можно использовать свойство response.body. Это ReadableStream («поток для чтения») – особый объект, который  
предоставляет тело ответа по частям, по мере поступления. Потоки для чтения описаны в спецификации Streams API.  
XMLHttpRequest – это встроенный в браузер объект, который даёт возможность делать HTTP-запросы к серверу без перезагрузки страницы.
Несмотря на наличие слова «XML» в названии, XMLHttpRequest может работать с любыми данными, а не только с XML. Мы можем загружать/скачивать файлы, отслеживать прогресс и многое другое.  

На сегодняшний день необязательно использовать XMLHttpRequest, так как существует другой, более современный метод fetch.  

В современной веб-разработке XMLHttpRequest используется по трём причинам:  
Необходимость поддерживать старые браузеры, и нежелание использовать полифилы (например, чтобы уменьшить количество кода).  
Потребность в функциональности, которую fetch пока что не может предоставить, к примеру, отслеживание прогресса отправки на сервер.

